投资是防守者的游戏
大家好
这里是水木
两节课之后啊
我们的小伙伴应该能够理解
什么是第一类买卖点啊
非常简单
没有那么多的弯弯绕绕啊
技术并不是大家想象当中的那么复杂啊
只是通过简单的分解来告诉大家
他的起源和出现条件啊
如果听明白的话
打个一对吧
当然如果还有不明白的可以打二啊
当然如果说你还听不明白的话
请把你听不明白的点告诉我啊
或者说有什么问题告诉我啊
让我知道我们的朋友到底现在处于什么段位啊
那么这里稍微有点基础的朋友啊
已经可以通过我们上节课讲的内容进行实战啊
形成一种比较简单的操作模式
但如果说你是刚进来啊
听人忽悠进来玩基金啊
或者玩股票的小白啊
只要不是特别的愚钝的话啊
这节课结束之后也可以操作
那么操作的朋友
其实可能在实战当中会找到一些问题啊
很多朋友可能就会问了
那么我们也对应用当中的一些问题去做解决
那么上次我们说了
第一类买点的本质是背驰买点
而且标准的第一类买点是趋势背驰买点
当然我们现在先不谈标准的问题啊
对于很多朋友来说
要解决的问题是什么是背驰
但学过MACD的朋友可能不陌生啊
不过我们这并不是从它原始的逻辑去解决的啊
所以我们就从起源的逻辑去解决背驰的问题
那什么是背驰啊
本质上是两段同级别走势的力度的比较啊
行情无论是向上还是向下
其实都是一段合力啊
我们形象一点说行情向上啊
就像是一帮人顶着重物往高处走啊
刚开始大家都非常有利啊
快速上行
但到了高位之后会后继无力啊
重物我们推着向上
但是越来越慢啊
这种情况出现几次
最后就是力量衰竭
球就会往下掉啊
那么判断背驰说白了就是判断力量的衰竭啊
或者说是动力的衰竭
而如果我们判断第二段的走势
力度比第一段要小
我们称之为背驰啊
这里有三个关键词
那我们说同级别啊
当然我这里先简化为同一时间级别啊
比如说30分钟的走势和30分钟的走势
去做比较
不是说30分钟的走势
和5分钟的走势去做比较
我们只在同一级别去做比较
第二个关键词啊
走势对吧
走势我们讲了啊
分为上涨
下跌和盘整
那么其中背驰他是比较同向的走势
那也就是说是上涨段跟上涨段比啊
下跌段跟下跌段比啊
上涨和下跌之间无法比较啊
盘整和盘整之间不存在力度的比较啊
这两个应该不难啊
基本上我们一说就懂啊
那么主要的判断肯定就是在第三点
我说的力度啊
刚刚说了啊
背驰的比较是两段走势的力度大小啊
比如说两段走势A和B啊
如果判断B的下跌力度比A要小啊
那么就是背驰
那么这里会有问题啊
怎么去判断B的下跌力度比A小
那么这里我们可以介绍几种啊
力度比较的具体的方法啊
这里介绍几种啊
就拿我们的界面来说啊
一般我们打开交易界面
当你的界面图上一般就三个指标啊
K线图MAACD对均线
Ok
那我们就用这三种指标
分别阐述它们怎么去比较力度啊
我们说最直接的就是看K线图啊
这是最熟悉的指标
那么怎么判断
在同一级别去判断它的这个力度大小啊
以下跌为例
两个点呢
第一是看下跌的斜率的大小
第二是看时间跨度的长短啊
同样的时间跨度里下跌的斜率越小
当然就意味着我们下跌的力度越小啊
这边就背离对吧
但这种方法的话有一点模糊啊
我们新朋友是没有办法通过直接观察
去理解他的一个背驰的啊
那么我们无非就是再简单一些
让我们去通过额缠绕
我们K线的均线去做判断啊
利用均线去比较力度
那么需要两条长短的均线啊
这里可以以50日线和10日线为例啊
比方说大跌由A加A加B组成的
那么其中我们A这一段是中枢
但但这个中枢我们后面再说啊
考察中枢A和B啊
这中枢前后两段A段和B段的走势啊
这里5日线与10日线形成一个交叉的面积啊
就是这一段走势当中经叉到死叉
或者说死叉到金叉之间的闭合区间的面积
那么我们可以通过啊
B段的交叉面积
与A段的交叉面积的大小去比较
如果B段的交叉面积比A段的交叉面积要小
那么B段的下跌力度则比A段要小
而B段的交叉点则是背离点啊
再就是我们熟悉的MACD啊
用MACD来辅助判断背驰啊
这个比较简单啊
啊
因为MACD计算特点
能够比较直观的观察出造势之间的背驰啊
那么通过我们下跌部分的MACD可以看出的
DF和DEA都在零轴之下
那么C段的两条线比A段的更高啊
并且C段的绿柱子比A段的更短啊
当然面积也小啊
所以C段的下跌力度就比较小
这里C段相对于A段就形成标准的背驰啊
C段就称为背驰段啊
C段的绿柱的缩短点就是背驰买点
那么OK
这里我们应该基本了解了背驰的逻辑和方法啊
一般基本上学到这里
大部分朋友都可以上手实战
但是实战的时候细心的朋友就会有疑问啊
当背驰确认行程明确买点位置一般不会很好啊
比如在大级别走势当中
尤其是周线级别之上啊
在背驰点确认的时候
位置距离底部已经有较大的偏离
也就是存在滞后性
那么这里就存在优化的可能
那么精确的买点或者滞后性怎么解决啊
甚至还有更为熟悉背驰的朋友就会说了
背驰的准确率好像不是那么高
而背之后依然会存在二次三次背驰的可能
那为啥缠论称之为安全的买点啊
这些问题应该都是我们朋友在学习的过程当中
或者在实战的过程当中会出现的问题啊
那么这个和我们缠论有什么关系好吧
那么这里我们下节课可能要说的
就是标准的第一类买点啊
我们现在只能算是呃广义的第一类买点啊
那么缠论定义的第一类买点是什么样子的啊
买点还可以如何去优化啊
胜利如何去提升啊
不要着急
我们可以先感受一下今天所讲的内容啊
那么我们其他的内容我们下次再说啊
更多内容关注我的公众号水木小和尚